 Raimundo Orue @rai.endata
 raimundo@endata.com.ar
 pass: cale324fon

//book 
https://git-scm.com/book/es/v2   //español 

https://desarrolloweb.com/manuales/manual-de-git.html#capitulos185
 
 //crear un repositorio
 git init    	(en la carpeta donde esta el proyecto, ejecuta el comando)
 git config --global user.name 'tu nombre'
 git config --global user.email 'tu@email.com'
 
 //agregar carpeta o archivos al directorio stage (y tambien para iniciar el seguimieto de git del archivo)
 git add
 
 //para sacar del directorio stage
 git reset HEAD <file>..." to unstage
 
 //crear nueva version (guardar en el stage area)
 git commit -m "comentario"
 
 //modificar un commit
 git commit --amend -m "comentario"
 
 //ver estado
 git status
 
 
 //subir projecto gitlab
 git push --set-upstream https://gitlab.com/rai.endata/relojes.git master
 o
 git push origin master(reemplazar master por la rama que se quiere enviar los cambios)
 
 //crear etiquetas
 git tag 1.0.0 1b2e1d63ff (donde 1b2e1d63ff es el id del commit que se puese ver con git log)
 
 
 //bajar projecto desde gitlab
 git clone https://gitlab.com/rai.endata/relojes

//cambiar usuario 
# Siempre puedes curiosear con lo existente en la configuración...
git config --global --list
 
# Primero, elimina el usuario actual (nombre y correo).
git config --global --unset-all user.name
git config --global --unset-all user.email
 
# Luego, vuelve a configurar las propiedades con tus datos.
git config --global --add user.name "El nuevo usuario"
git config --global --add user.email "nuevo@correo.com"

//solucion de error de certificado (ca-bundle.crt)
git config --global http.sslVerify false



//remover del stage area
git reset HEAD nombre_de_archivo

//borrar archivos del repositorio
git rm --cached nombre_archivo
git rm -r --cached nombre_directorio

//diferencia entre clone y pull
Clonar : obtenga una copy de trabajo del repository remoto.
Pull : estoy trabajando en esto, por favor consígueme los nuevos cambios que otros pueden actualizar.
